1. 从SVN仓库中检索出代码到工作拷贝：
# svn checkout https://svn.sinaapp.com/appname [workcopy]
其中workcopy是可选的，如果不写workcopy，SVN会默认将appname做为workcopy。
 
如果只检索某个版本：
# svn checkout https://svn.sinaapp.com/appname/appversion [workcopy]
 
只检索某个版本的某个目录：
# svn checkout https://svn.sinaapp.com/appname/appversion/folder [workcopy]
 
2. 向SVN仓库提交代码：
# svn commit -m "here is message"
 
3. 将本地文件添加到工作拷贝：
# svn add something
注：如果something为文件，svn会将这个文件添加到工作拷贝；如果something是目录，svn会将目录及里面的文件全添加到工作拷贝。something也可以是通配符*，这样会忽略已经添加过的文件。
 
4. 从工作拷贝中删除一个文件：
# svn delete something
注：如果something为文件，svn会将这个文件从工作拷贝中删除；如果something是目录，svn会将目录及里面的文件全部从工作拷贝中删除。
 
5. 直接从SVN仓库中删除文件：
# svn delete -m "delete something" https://svn.sinaapp.com/appname/appversion/something
注：可以从SVN仓库中直接删除单个文件或单个目录甚至某个版本。
 
6. 将一个本地项目导入到SVN仓库：
导入应用的某个版本：
# svn import localdir https://svn.sinaapp.com/appname/appversion
注：要确保目前应用的appversion不冲突。
 
7. 查看工作拷贝中的文件或目录状态：
# svn status [something]
 
8. 更新自己的工作拷贝：
# svn update
注：从SVN仓库下载最新版本，此命令会导致本地没有提交的更改丢失，建议使用此命令前先查看一下本地拷贝状态（svn status）。
 
9. 取消对代码修改
取消对代码的修改分为两种情况。
 
第一种情况：改动没有被提交（commit）。
这种情况下，使用svn revert就能取消之前的修改。
svn revert用法如下：
# svn revert [-R] something
其中something可以是（目录或文件的）相对路径也可以是绝对路径。
当something为单个文件时，直接svn revert something就行了；当something为目录时，需要加上参数-R(Recursive,递归)，否则只会将something这个目录的改动。
在这种情况下也可以使用svn update命令来取消对之前的修改，但不建议使用。因为svn update会去连接仓库服务器，耗费时间。
注意：svn revert本身有固有的危险，因为它的目的是放弃未提交的修改。一旦你选择了恢复，Subversion没有方法找回未提交的修改。
 
第二种情况：改动已经被提交（commit）。
这种情况下，用svn merge命令来进行回滚。 
   回滚的操作过程如下： 
   1、保证我们拿到的是最新代码： 
     svn update 
     假设最新版本号是28。 
   2、然后找出要回滚的确切版本号： 
     svn log [something]
     假设根据svn log日志查出要回滚的版本号是25，此处的something可以是文件、目录或整个项目
     如果想要更详细的了解情况，可以使用svn diff -r 28:25 [something]
   3、回滚到版本号25：
       svn merge -r 28:25 something
     为了保险起见，再次确认回滚的结果：
       svn diff [something]
     发现正确无误，提交。
   4、提交回滚：
     svn commit -m "Revert revision from r28 to r25,because of ..." 
     提交后版本变成了29。
   将以上操作总结为三条如下：
   1. svn update，svn log，找到最新版本（latest revision）
   2. 找到自己想要回滚的版本号（rollbak revision）
   3. 用svn merge来回滚： svn merge -r : something
 
10. 查看SVN仓库日志信息：
# svn log [workcopy]
查看所有本地的历史日志，如果workcopy为某文件，那么就是查看某个文件的日志信息。
查看SVN仓库所有文件的日志信息：
# svn log https://svn.sinaapp.com/appname/
这个命令会查看所有修改过的日志。
 
注：SAE提供的SVN服务完全支持标准SVN的所有命令，更详细的使用说明请查阅SVN官方帮助文档。
SVN命令帮助文档：http://www.subversion.org.cn/svnbook/1.4/svn.ref.html
中文完全帮助文档：http://svnbook.red-bean.com/index.zh.html
